त्वद्वपुर्नवकलायकोमलं प्रेमदोहनमशेषमोहनम् ।
ब्रह्म तत्त्वपरचिन्मुदात्मकं वीक्ष्य सम्मुमुहुरन्वहं स्त्रिय: ॥१॥
ത്വദ്വപുർനവകലായകോമലം പ്രേമദോഹനമശേഷമോഹനം .
ബ്രഹ്മ തത്ത്വപരചിന്മുദാത്മകം വീക്ഷ്യ സമ്മുമുഹുരന്വഹം സ്ത്രിയ: ..1..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Day]
मन्मथोन्मथितमानसा: क्रमात्त्वद्विलोकनरतास्ततस्तत: ।
गोपिकास्तव न सेहिरे हरे काननोपगतिमप्यहर्मुखे ॥२॥
മന്മഥോന്മഥിതമാനസാ: ക്രമാത്ത്വദ്വിലോകനരതാസ്തതസ്തത: .
ഗോപികാസ്തവ ന സേഹിരേ ഹരേ കാനനോപഗതിമപ്യഹർമുഖേ ..2..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
निर्गते भवति दत्तदृष्टयस्त्वद्गतेन मनसा मृगेक्षणा: ।
वेणुनादमुपकर्ण्य दूरतस्त्वद्विलासकथयाऽभिरेमिरे ॥३॥
നിർഗതേ ഭവതി ദത്തദൃഷ്ടയസ്ത്വദ്ഗതേന മനസാ മൃഗേക്ഷണാ: .
വേണുനാദമുപകർണ്യ ദൂരതസ്ത്വദ്വിലാസകഥയാഽഭിരേമിരേ ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: When]
काननान्तमितवान् भवानपि स्निग्धपादपतले मनोरमे ।
व्यत्ययाकलितपादमास्थित: प्रत्यपूरयत वेणुनालिकाम् ॥४॥
കാനനാന്തമിതവാൻ ഭവാനപി സ്നിഗ്ധപാദപതലേ മനോരമേ .
വ്യത്യയാകലിതപാദമാസ്ഥിത: പ്രത്യപൂരയത വേണുനാലികാം ..4..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Having]
मारबाणधुतखेचरीकुलं निर्विकारपशुपक्षिमण्डलम् ।
द्रावणं च दृषदामपि प्रभो तावकं व्यजनि वेणुकूजितम् ॥५॥
മാരബാണധുതഖേചരീകുലം നിർവികാരപശുപക്ഷിമണ്ഡലം .
ദ്രാവണം ച ദൃഷദാമപി പ്രഭോ താവകം വ്യജനി വേണുകൂജിതം ..5..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
वेणुरन्ध्रतरलाङ्गुलीदलं तालसञ्चलितपादपल्लवम् ।
तत् स्थितं तव परोक्षमप्यहो संविचिन्त्य मुमुहुर्व्रजाङ्गना: ॥६॥
വേണുരന്ധ്രതരലാംഗുലീദലം താലസഞ്ചലിതപാദപല്ലവം .
തത് സ്ഥിതം തവ പരോക്ഷമപ്യഹോ സംവിചിന്ത്യ മുമുഹുർവ്രജാംഗനാ: ..6..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
निर्विशङ्कभवदङ्गदर्शिनी: खेचरी: खगमृगान् पशूनपि ।
त्वत्पदप्रणयि काननं च ता: धन्यधन्यमिति नन्वमानयन् ॥७॥
നിർവിശങ്കഭവദംഗദർശിനീ: ഖേചരീ: ഖഗമൃഗാൻ പശൂനപി .
ത്വത്പദപ്രണയി കാനനം ച താ: ധന്യധന്യമിതി നന്വമാനയൻ ..7..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
आपिबेयमधरामृतं कदा वेणुभुक्तरसशेषमेकदा ।
दूरतो बत कृतं दुराशयेत्याकुला मुहुरिमा: समामुहन् ॥८॥
ആപിബേയമധരാമൃതം കദാ വേണുഭുക്തരസശേഷമേകദാ .
ദൂരതോ ബത കൃതം ദുരാശയേത്യാകുലാ മുഹുരിമാ: സമാമുഹൻ ..8..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: O]
प्रत्यहं च पुनरित्थमङ्गनाश्चित्तयोनिजनितादनुग्रहात् ।
बद्धरागविवशास्त्वयि प्रभो नित्यमापुरिह कृत्यमूढताम् ॥९॥
പ്രത്യഹം ച പുനരിത്ഥമംഗനാശ്ചിത്തയോനിജനിതാദനുഗ്രഹാത് .
ബദ്ധരാഗവിവശാസ്ത്വയി പ്രഭോ നിത്യമാപുരിഹ കൃത്യമൂഢതാം ..9..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Day]
रागस्तावज्जायते हि स्वभावा-
न्मोक्षोपायो यत्नत: स्यान्न वा स्यात् ।
तासां त्वेकं तद्द्वयं लब्धमासीत्
भाग्यं भाग्यं पाहि मां मारुतेश ॥१०॥
രാഗസ്താവജ്ജായതേ ഹി സ്വഭാവാ-
ന്മോക്ഷോപായോ യത്നത: സ്യാന്ന വാ സ്യാത് .
താസാം ത്വേകം തദ്ദ്വയം ലബ്ധമാസീത്
ഭാഗ്യം ഭാഗ്യം പാഹി മാം മാരുതേശ ..10..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Indeed,]